## Формирующие 
В конце каждого месяца я буду брать контесты за месяц, для каждого из них буду брать оценку по упрощенной системе лицейского оценивания:
```
< 20% — 1
< 40% — 2
< 60% — 3
< 80% — 4
от 80% и до 100% — 5
```
И в журнал ставить среднее арифметическое этих оценок по правилам математического округления

1. Грубо говоря, у вас в контесте 6 задач, 6 * 0.8 = 4.8, то есть вам надо решить >= 4.8 задач для 5ки за контест

2. Допустим у вас за месяц 4 контеста на оценки 3, 4, 5, 4. (3 + 3 + 5 + 4) / 4 = 15/4 = 3.75, округленное равно 4 — это ваша формирующая оценка

Так же раз в семестр проводится внезапная самостоятельная, за которую так же ставится оценка. 

## Творческие

**!! ПРИЙТИ КО МНЕ СО СДЕЛАННОЙ РАБОТОЙ, О КОТОРОЙ МЫ НЕ ДОГОВАРИВАЛИСЬ, И ПОПРОСИТЬ == 5 АВТОМАТИЧЕСКИ ПРЕВРАЩАЕТСЯ В 2 В ЖУРНАЛ !!**

### Описание

В качестве творческой работы вам предлагается две опции

1. Сделать адекватный дизайн моих презентаций, или просто косметически помочь курсу (конспекты, объяснение домашек и так далее). 

Это должно быть согласовано со мной. Хочется, чтобы вы проделали какую-то осмысленную работу. Да, в группах можно, только со мной договоритесь.
Как только вы подходите ко мне, мы обсуждаем план минимум, план максимум, рамки и ставим дедлайн.

2. То, что я от вас правда хочу - исследовательская деятельность. 

Вы должны взять какой-то объект или технологию, которая применяется в нашей жизни и разобрать, как она работает. 

**Например**: 
 - Как работает схема светофоров?
 - Что такое символьные вычисления и где они применяются кроме математики?
 - Почему "калькулятор" это не детский проект? 

**Необходимые требования**: 
 - Разобран как минимум один алгоритм или что-то на него похожее
 - Работа выполнена в TeX'е или MarkDown'е.
 - Есть ссылка на более глубокие исследования
 - Есть ссылки на источники
 - Работа не списана и не сделана с помощью генеративных сетей
 - Вам интересно! 
  
## Константирующая 

Контрольная работа на предпоследней неделе перед концом модуля. 