# Система оценивания

## Содержание
- [Система оценивания](#система-оценивания)
  - [Содержание](#содержание)
  - [Формирующие оценки](#формирующие-оценки)
    - [Примеры:](#примеры)
  - [Олимпиадки](#олимпиадки)
  - [Контесты](#контесты)
  - [Творческие работы](#творческие-работы)
    - [Описание](#описание)
  - [Константирующая оценка](#константирующая-оценка)

## Формирующие оценки
В конце каждого месяца берутся контесты за месяц, для каждого определяется оценка по упрощенной системе лицейского оценивания:

| Процент выполнения | Оценка |
|-------------------|--------|
| < 20%             | 1      |
| < 40%             | 2      |
| < 60%             | 3      |
| < 80%             | 4      |
| ≥ 80%             | 5      |

В журнал ставится **среднее арифметическое** этих оценок по правилам математического округления.

### Примеры:
1. В контесте 6 задач:  
   `6 × 0.8 = 4.8` → нужно решить **≥ 4.8 задач** для оценки **5**.

2. За месяц 4 контеста с оценками: 3, 4, 5, 4.  
   `(3 + 4 + 5 + 4) / 4 = 16 / 4 = 4.0` → формирующая оценка **4**.

Также раз в семестр проводится **внезапная самостоятельная работа**, за которую выставляется отдельная оценка.

## Олимпиадки

Для вашей группы есть специальное предложение. В конце модуля будет проведена сложная самостоятельная. Чтобы не принимать в ней участие вы должны выполнить одну из некоторых опций:
- Участвовать в больших кружках для олимпиад (например ЯКружок от параллели B' или кружок Т-банка)
- Набрать рейтинги в соревновательных контестах (например 1400 codeforces, или высокий ранг на кагле)
- Успешно пройти на муницип по профильному предмету
- Что вы придумаете, связанное с Инфобезом, АнДаном, ОлПрогой, Продом и так далее. 

---

## Контесты

| Тема + ссылка | Дедлайн |
|---------------|---------|
| [Ввод, вывод, проверка](https://official.contest.yandex.ru/contest/80896/enter) | 03.09.25 – 10.09.25 |
| [Арифметические и битовые операции](https://official.contest.yandex.ru/contest/81188/enter) | 10.09.25 – 17.09.25 |

**Время дедлайна каждый раз: 10:30 (начало и конец)**

---

## Творческие работы

> **⚠️ Внимание!**  
> Прийти с выполненной работой, о которой мы не договаривались, и попросить оценку **5** автоматически превращается в **2** в журнале.

### Описание
В качестве творческой работы предлагается сделать такую работу

Разобрать, как работает какой-либо объект или технология, применяемая в жизни.

**Примеры тем:**
- Как работает схема светофоров?
- Что такое символьные вычисления и где они применяются кроме математики?
- Почему «калькулятор» — это не детский проект?

**Требования:**
- Разобран как минимум один алгоритм или нечто подобное.
- Работа выполнена в **TeX** или **MarkDown**.
- Присутствует ссылка на более глубокие исследования.
- Указаны источники.
- Работа **не списана** и **не выполнена с помощью генеративных сетей**.
- Вам должно быть **интересно**!

---

## Константирующая оценка
Контрольная работа проводится на **предпоследней неделе** перед концом модуля.