# Репозиторий курсов [Ильи Константинова](https://t.me/iikonstantinov)

Каждому потоку соответствует своя ветка, например группе угл7 2023 года поступления будет соответствовать ветка 237.

## Содержание
- [Репозиторий курсов Ильи Константинова](#репозиторий-курсов-ильи-константинова)
  - [Содержание](#содержание)
  - [Приветствие](#приветствие)
  - [Про курсы](#про-курсы)
  - [Внезапно: как можно помочь?](#внезапно-как-можно-помочь)
      - [Дизайн и улучшение курса](#дизайн-и-улучшение-курса)

---

## Приветствие

Всем привет! Меня зовут Илья, я преподаю в ЛВШЭ программирование у 10-11х классов направления "МатИнфо". Студентам называть меня можно как угодно - "Илья Игоревич", "Илья" на "вы" и "Илья" на "ты". Писать мне можно на [почту](mailto:iikonstantinov@edu.hse.ru) или в [телеграм](https://t.me/iikonstantinov). Писать мне можно в любое время дня и ночи, отвечу я не факт, что в любое время дня и ночи - а лишь тогда, когда мне будет удобно. Если я не отвечаю вам 2 дня - значит я о вас забыл.

Немного обо мне: информатику и смежные с ней сферы я изучаю с 2015го года, плюсы люблю, с большой вероятностью когда вы это читаете я учусь на ВШЭ ФКН ПМИ.

В лицее я только чем не занимался. К моменту выпуска в трех спд проектах я был главой, координатором и исполнителем соответственно, и олимпиадками занимался и работал и так далее.

---

## Про курсы

Я люблю плюсы и люблю учиться. Требовать того же от своих студентов я не могу, но буду этому рад. Упомяну два важных момента

1. **Я хочу, чтобы вы учились.**  
   Моя цель, чтобы вы вышли из кабинета умнее, чем в него зашли. Использовать интернет и делать всякие исследовательские работы - я только поддерживаю. Списывать решения, пользоваться генеративными сетями для домашек, приходить на пару в наушниках и так далее - я не поддерживаю. Моя цель - дать вам возможность учиться на высшем уровне, чтобы вы выпустились из лицея умнее, чем я. Вы можете этой возможностью воспользоваться.

2. **Вы должны понимать всё, что делаете.**  
   Нередко на моих парах звучат вопросы "а что такое тип данных?" "а как работает эта строчка?" и так далее. Вы должны понимать на доскональном уровне все инструменты, которыми пользуетесь. Даже на вопрос "зачем вы сюда пришли", "зачем вы встали утром" и т.п. вы должны знать ответ.

В связи с этим отвечу на вопрос "а почему C++?"

С++ ужасен и прекрасен. Ключевое для нас - он достаточно понятен, чтобы его код можно было прочесть зная английский, и достаточно сложен чтобы на нем можно было написать почти всё, что есть в мире. Да, я знаю что с большой вероятностью вы будете писать не на плюсах, но если вы выучите плюсы - вы получите ту базу, которая позволит вам не только изучить большую часть других технологий, но и почти сразу понять как они работают.

---

## Внезапно: как можно помочь?

Я не царь и бог. У меня есть два недостатка: я не умею рисовать и у меня не бесконечное количество времени. Поэтому вы всегда можете со мной на что-то договориться, например на творческую, если поможете курсу

#### Дизайн и улучшение курса
- Сделать адекватный дизайн презентаций.
- Косметическая помощь курсу (конспекты, объяснение домашних заданий и т.д.).
- **Требуется согласование со мной**.
- Можно работать в группах (только по договоренности).
- Обсуждаем: план минимум, план максимум, рамки и дедлайн.
